## typescript 有什么优势

1. 类型检测  
   在 Typescript 里面是运行为变量指定类型的，比如当你为这个变量指定数字类型的值的时候，IDE 会做出类型检查，然后告诉你这里可能会有错误，这个特性会减少你在开发阶段犯错误的几率。
2. 语法提示  
   在 IDE 里面去编写 TypeScript 的代码时，IDE 会根据你当前的上下文，把你能用的类、变量、方法和关键字都给你提示出来，你只要直接去选就可以了，这个特性会大大提升你的开发效率
3. 重构/可读性/易于维护  
   重构是说你可以很方便的去修改你的变量或者方法的名字或者是文件的名字，当你做出这些修改的时候，IDE 会帮你自动引用这个变量或者调用这个方法地方的代码自动帮你修改掉，这个特性一个是会提高你的开发效率，另一个是可以很容易的提升你的代码质量

## type 和 interface 区别

几乎所有的接口的功能都可以在类型中使用，主要区别在于：

1. 接口`interface`是通过 extends 的方式来扩展，类型别名`type`是通过 & 来扩展。
2. 接口`interface`可以自动合并，而类型别名`type`不行。
3. 类型别名`type`可以声明联合类型。

## vue 虚拟 dom 和 diff 算法

[参考掘金](https://juejin.cn/post/6994959998283907102)

## 闭包

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
[参考知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22486908)

## 防抖和节流（他们都是闭包的例子）

1. 防抖: 高频事件触发时，只有等 n 秒内不再触发事件了，才执行函数，如果 n 秒内继续触发事件，那么就以新事件为准，等新的事件触发之后的 n 秒后才执行。

```js
function dobounce(func, delay) {
  vat timer = null

  return () => {
    clearTimeout(timeout);

    timer = setTimeout(() => {
      func();
    }, delay);
  };
}
```

2. 节流：高频事件触发时，不管触发多少次，每 n 秒执行一次。

```js
function throttle(func, delay) {
  var flag = false;
  var timer;

  return function (e) {
    if (!flag) return;
    flag = false;
    timer = setTimeout(() => {
      func();
      flag = true;
    }, delay);
  };
}
```

## clss 继承转换为 es5 的样子

class 继承方式：

```js
class MyDate extends Date {}
```

使用 es5 实现：

```js
const extend = (sub, sup) => {
  // 静态属性及方法继承
  Object.setProtoypeOf(sub, sup);
  // 原型链继承
  sub.prototype = Object.create(sup.prototype);
  // constructor更正
  sub.prototype.constructor = sub;
  // 给儿子添加super属性，指向父类原型
  sub.super = sup.prototype;
  if (sup.prototype.constructor === Object.prototype.constructor) {
    sup.prototype.constructor = sup;
  }
};
```

## js 继承的几种方式

```js
// 父类
function Person(name) {
  this.name = name;
  this.sum = function () {
    alert(this.name);
  };
}
Person.prototype.age = 10;

// 1.原型链继承
function Sun() {
  this.name = "sun";
}
Sun.prototype = new Person();

var sun1 = new Sun();
console.log(sun1.age); // 10
// 重点：让新实例的原型等于父类的实例

// 2.构造函数继承
function Con() {
  Person.call(this, "jer");
  this.age = 12;
}
var con1 = new Con();
console.log(con1.name); // jer
console.log(con1 instanceof Person); // false
// 重点：用call()和apply()将父类构造函数引入子类函数
// 特点：只继承了父类构造函数的属性，没有继承父类原型的属性。

// 3.组合继承
function SubType(name) {
  Person.call(this, name); // 借用构造函数
}
SubType.prototype = new Person();
SubType.prototype.constructor = SubType;
var sub = new SubType("gar");
// 重点：结合了两种模式的优点，传参和复用

// 4.原型式继承
function fun(obj) {
  function Son() {}
  Son.prototype = obj;
  return new Son();
}
var parent = {
  name: "张三",
};
var son1 = fun(parent);
var son2 = fun(parent);
console.log(son1.name); //张三
console.log(son2.name); //张三

// 1创建一个函数fun，内部定义一个构造函数Son
// 2将Son的原型对象设置为参数，参数是一个对象，完成继承
// 3将Son实例化后返回，即返回的是一个实例化对象
// 优缺点：跟原型链类似

// 5.寄生继承
// ES5有一个新的方法Object.create()，这个方法相当于封装了原型式继承。这个方法可以接收两个参数：第一个是新对象的原型对象（可选的），第二个是新对象新增属性
function JiSheng(obj) {
  var clone = Object.create(obj);
  clone.Say = function () {
    console.log("我是新增的方法");
  };
  return clone;
}
var parent = {
  name: "张三",
};
var parent1 = JiSheng(parent);
var parent2 = JiSheng(parent);
console.log(parent2.Say == parent1.Say); // false

// 1再原型式继承的基础上，封装一个JiSheng函数
// 2将fun函数返回的对象进行增强，新增Say方法，最后返回
// 3调用JiSheng函数两次，分别赋值给变量parent1、parent2
// 4对比parent1、parent2，结果为false，实现独立
// 优缺点：跟构造函数继承类似，调用一次函数就得创建一遍方法，无法实现函数复用，效率较低

// 6. 寄生组合继承
function JiSheng(son, parent) {
  var clone = Object.create(parent.prototype); //创建对象
  son.prototype = clone; //指定对象
  clone.constructor = son; //增强对象
}
function Parent(name) {
  this.name = name;
  this.type = ["JS", "HTML", "CSS"];
}
Parent.prototype.Say = function () {
  console.log(this.name);
};
function Son(name) {
  Parent.call(this, name);
}
JiSheng(Son, Parent);
son1 = new Son("张三");
son2 = new Son("李四");
son1.type.push("VUE");
son2.type.push("PHP");
console.log(son1.type); //['JS','HTML','CSS','VUE']
console.log(son2.type); //['JS','HTML','CSS','PHP']
son1.Say(); //张三
son2.Say(); //李四

// 1封装一个函数JiSheng，两个参数，参数1为子级构造函数，参数2为父级构造函数
// 2利用Object.create()，将父级构造函数原型克隆为副本clone
// 3将该副本作为子级构造函数的原型
// 4给该副本添加constructor属性，因为③中修改原型导致副本失去默认的属性
// 优缺点：
// 组合继承优点、寄生继承的有点，目前JS继承中使用的都是这个继承方法
```

## Flex 弹性布局

[参考阮一峰](https://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)

## 模块化加载

[参考掘金](https://juejin.im/post/5aaa37c8f265da23945f365c)

## webpack 如何实现动态导入

[参考掘金](https://juejin.im/post/5d26e7d1518825290726f67a)

## import 和 require 导入的区别

1. 前者是值的引用，后者是值的拷贝

`CommonJS` 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。  
`ES6` 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的 import 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import 加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

2. 前者编译时输出接口，后者运行时加载

运行时加载: `CommonJS` 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。  
编译时加载: `ES6` 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import 时采用静态命令的形式。即在 import 时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

## 浏览器缓存

浏览器缓存分为强缓存和协商缓存，强缓存会直接从浏览器里面拿数据，协商缓存会先访问服务器看缓存是否过期，再决定是否从浏览器里面拿数据。

控制强缓存的字段有：Expires 和 Cache-Control。

控制协商缓存的字段是：Last-Modified / If-Modified-Since 和 Etag / If-None-Match，其中 Etag / If-None-Match 的优先级比 Last-Modified / If-Modified-Since 高。

[详细参考](https://www.cnblogs.com/wonyun/p/5524617.html)

## cookie 和 session 的区别

Session 是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中； Cookie 是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现 Session 的一种方式。

[详细参考知乎](https://www.zhihu.com/question/19786827)
[详细参考](https://www.cnblogs.com/moyand/p/9047978.html)

## csrf 和 xss 是什么？如何防止？

XSS：恶意攻击者往 web 页面里面插入恶意 script 代码，当用户浏览该页时，嵌入其中 web 里面的 script 代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的。

CSRF：csrf 攻击是攻击者借助受害者的 cookie 骗取服务器的信任，可以在受害者毫不知情的情况下以受害者名义伪造请求发送给受攻击服务器，从而在未授权的的情况下执行在权限保护之下的操作。

预防 CSRF：添加校验 token；检查 Referer 字段

预防 XSS：转义

## 跨域的处理方案

常用：jsonp、CORS、nginx 代理，[详细参考掘金](https://juejin.cn/post/6844903767226351623)

服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 CORS。

复杂请求会有预检请求(option 请求)：GET、HEAD、POST 之外其它方法；content-type 的值是`text/plain`、`multipart/form-data`、`application/x-www-form-urlencoded`之外其它值。

## HTTPS 过程

非对称加密、对称加密、散列算法  
`HTTPS` 协议的主要功能基本都依赖于 TLS/SSL 协议，TLS/SSL 的功能实现主要依赖于三类基本算法：散列函数 、对称加密和非对称加密，其利用非对称加密实现身份认证和密钥协商，对称加密算法采用协商的密钥对数据加密，基于散列函数验证信息的完整性
[详细参考掘金](https://juejin.cn/post/6844903830916694030)

## 手写 new 的执行过程

1. 创建一个对象
2. 将对象的`__proto__`指向构造函数的 prototype
3. 将这个对象作为构造函数的 this
4. 返回该对象(若函数没有返回其他对象，则自动返回这个新对象；若函数有 return 返回的是非对象，则还是自动返回这个新对象，即覆盖那个非对象。)

```js
function myNew(Con, ...args) {
  let obj = Object.create(Con.prototype);
  let result = Con.apply(obj, args);
  return typeof result === "Object" ? result : obj;
}
```

## webpack 原理

1. 初始化参数：从配置文件和 shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数。
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译。
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找到所有的入口文件
4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过本步骤的处理。
5. 完成模块编译：在经过第四步使用 loader 翻译完成所有模块之后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系。
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 chunk，再把每个 chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会。
7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

## babel 原理

babel 的转译过程分为三个阶段：parsing、transforming、generating，以 es6 代码转译为 es5 代码为例，Babel 转译的具体过程如下：

1. ES6 代码输入
2. babylon 进行解析得到 AST
3. plugin 用 babel-traverse 对 AST 树进行遍历转译，得到新的 AST 树
4. 用 babel-generator 通过 AST 树生成 es5 代码

## 为什么要三次握手、四次挥手

[参考掘金](https://juejin.cn/post/6844903958624878606)

## 使用 for...of 遍历对象

```js
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3,
};
obj[symbol.iterator] = function* () {
  var keys = Object.keys(obj);
  for (var k of keys) {
    yield [k, obj[k]];
  }
};
for (var [k, v] of obj) {
  console.log(k, v);
}
```

## 项目难点总结

```js
// mes visibal-change

// note
<div contenteditable="true" v-html="text"></div>
```
